So in the last lecture I briefly walked you through the flow of logic and now we're at is app component.
As que en la ltima conferencia te gui brevemente por el flujo de la lgica y ahora estamos en el componente de la aplicacin.
Now what's the idea behind components.
Ahora, cul es la idea detrs de los componentes?
How does it work.
Como funciona.
What's this component thing.
Qu es esta cosa componente?
A component is a building block of our app and our angler apps typically consist of many many many components.
Un componente es un bloque de construccin de nuestra aplicacin y nuestras aplicaciones de pescador suelen constar de muchos muchos componentes.
Each component is just a type of class which could also be empty.
Cada componente es solo un tipo de clase que tambin podra estar vaco.
This title is not required.
Este ttulo no es obligatorio
Which also receives a decorator not DMD's you module decorator though but the component decorator which
Que tambin recibe un decorador, no el decodificador de mdulos de DMD, pero el decorador de componentes importado
is all imported from every angle a quarter the component decorator just asked the module decorator for
desde todos los ngulos una cuarta parte que el decorador de componentes acaba de pedir al decodificador de
modules turns this into more than just an ordinary class.
mdulos para mdulos lo convierte en algo ms que una clase ordinaria.
It adds meta data which is understood by angular which allows angler to render to the screen.
Agrega metadatos que se entienden por angular, lo que permite que el pescador pueda renderizar en la pantalla.
Each component needs to have a template which lefse and that HDMI file in this case which is to conduct
Cada componente necesita tener una plantilla que lefse y ese archivo HDMI en este caso, que es
that should be rendered does this HVM Plast Plus you could say because it allows you to add special
la conducta que debe representarse, este HVM Plast Plus podra decirse porque le permite agregar una sintaxis
syntax like does strange curly brace thing which seems to output dynamic content.
especial como lo hace una extraa llave de rizado que parece emitir contenido dinmico
But more on this in a second.
Pero ms sobre esto en un segundo.
What we also see besides the template is the styling which is optional though it's pointing at that
Lo que tambin vemos adems de la plantilla es el estilo que es opcional, aunque est apuntando a
C-s as fall where you could add some CEOs as styles which are then only applied to that component and
ese C-s como otoo, donde podra agregar algunos CEOs como estilos que luego solo se aplican a ese componente y
to know part of your app.
para conocer parte de su aplicacin.
But more important is the selector.
Pero ms importante es el selector.
This is essentially your own age tiam I'll tag you could say by this selector you can implement your
Este es esencialmente tu propio tiam de edad. Etiquetar por este selector, puedes implementar tu
component into Avro components templates or as a special case for the app component which is defined
componente en las plantillas de componentes de Avro o como un caso especial para el componente de la aplicacin que se
as the main component in the main module.
define como el componente principal en el mdulo principal.
It also can be used in the index HQ mouthfull but that's really only DKs for the main component.
Tambin se puede usar en el bocadillo ndice HQ, pero eso es realmente solo DK para el componente principal.
All other components which will add in a second only go into templates of abro components.
Todos los dems componentes que se agregarn en un segundo solo entrarn en las plantillas de los componentes abro.
You always include them by their selectors though.
Sin embargo, siempre los incluyes por sus selectores.
So let's make this more clear by creating a new component of named products component.
As que hagmoslo ms claro creando un nuevo componente del componente de productos con nombre.
The convention is to name the product start component dot TS and then there you export a class which
La convencin es nombrar el punto TS del componente de inicio del producto y luego exportar una clase
is named products components like this.
que se denomina componentes de productos como este.
So Pascal case in this component you can just add an empty class.
Entonces, en este caso, Pascal puede agregar una clase vaca.
And now important you need to add the ET component.
Y ahora es importante que agregue el componente ET.
Decorator does decorator is attached directly in front of the class and needs to be imported with the
Decorator does decorator se adjunta directamente en frente de la clase y debe importarse con
imports statement from ET angler court.
la instruccin de importacin de ET angler court.
This is one of the angular packages which is a dependency of the project.
Este es uno de los paquetes angulares que es una dependencia del proyecto.
We need to pass a javascript object to that decorator to configure it and to core two things we should
Necesitamos pasar un objeto javascript a ese decorador para configurarlo y para centrar dos cosas que
define is a selector.
deberamos definir es un selector.
Typically you should add a prefix to not clash with already existing HVM all elements like app dash
Por lo general, debe agregar un prefijo para que no entre en conflicto con todos los elementos de HVM ya existentes, como
and then products maybe and then a template.
el tablero de aplicaciones y luego los productos, tal vez una plantilla.
Now here are specify a template.
Ahora aqu estn especificar una plantilla.
You are all pointing to a dot slash products dot component dot H.
Todos apuntan a un punto de componente de punto de puntos dot H.
Him on file.
l en el archivo.
This file doesn't exist yet so let's quickly create it next to the product component and then deadfall
Este archivo an no existe, as que vamos a crearlo rpidamente al lado del componente del producto y luego, como resultado
we could output some H HTML code like.
negativo, podramos generar un cdigo H HTML similar.
Hi I'm a products component.
Hola, soy un componente de productos.
Let's save all these files and with that we can start using that.
Guardemos todos estos archivos y con eso podemos empezar a usar eso.
We take that selector and now we don't go to the index HVM alcohol because as I said you only enter
Tomamos ese selector y ahora no vamos al ndice HVM alcohol porque como dije solo ingresas
components here for the root component where you only have one.
componentes aqu para el componente raz donde solo tienes uno.
But instead we go to the template of the app component and replace the entire content with our custom
Pero en su lugar vamos a la plantilla del componente de la aplicacin y reemplazamos todo el contenido
HVM l element like this.
con nuestro elemento HVM l personalizado como este.
Now if we go back to the application we see an empty screen and if we open the developer tools and the
Ahora, si volvemos a la aplicacin, vemos una pantalla vaca y si abrimos las herramientas de desarrollador y
console lock their we see an error that app products is not a known element.
la consola se bloquean, vemos un error de que los productos de la aplicacin no son un elemento conocido.
This makes sense because we didn't inform angler about this and therefore too angular.
Esto tiene sentido porque no informamos al pescador sobre esto y por lo tanto, es demasiado angular.
The only thing that happens is that in the app component we have the unknown HVM l element to inform
Lo nico que sucede es que en el componente de la aplicacin tenemos el elemento HVM l desconocido para
angler about our new component.
informar al pescador sobre nuestro nuevo componente.
We have to go to the app marshalled our TS file and then the declarations array we add our products
Tenemos que ir a la aplicacin que ordena nuestro archivo TS y luego al conjunto de declaraciones agregamos nuestro
component like this.
componente de productos de esta manera.
We also need to add an import to it.
Tambin necesitamos agregarle una importacin.
You're in that file then that's a type of feature we need to inform typescript where this is coming
Ests en ese archivo, entonces ese es un tipo de funcin que necesitamos para informar a la
from and we point to the product start component fall without a file extension with this if we go back
mquina mecanografiada de dnde viene esto y sealamos que el componente de inicio del producto est cayendo sin una extensin de archivo con
we see Hi I'm a product component.
esto, si retrocedemos, vemos Hola, soy un componente del producto .
So this is how we can create and use our own components and how we work with their templates.
Entonces, as es como podemos crear y usar nuestros propios componentes y cmo trabajamos con sus plantillas.
Now besides creating components manually We can also use to Seelye.
Ahora adems de crear componentes manualmente tambin podemos usar Seelye.
So in a new terminal window because and you sort of should keep on running.
Entonces, en una nueva ventana de terminal, ya que de alguna manera debera seguir funcionando.
I'll run Engy generate or just MGG as a short cut component.
Voy a ejecutar Engy generate o simplemente MGG como un componente de atajo.
Or just Agege you see a short cut and then the name like maybe product.
O solo Agege ve un atajo y luego el nombre como tal vez producto.
If I hit enter this will generate this and actually stored in a new folder that is now out of the box
Si pulso enter, esto generar esto y en realidad se almacenar en una nueva carpeta que ahora est fuera de la caja
gives us the typescript file a testing file which we won't look into here.
nos da el archivo de mecanografa un archivo de prueba que no investigaremos aqu.
Also the template file and that's styling fall in case you want to use it.
Adems, el archivo de la plantilla y su estilo caen en caso de que quiera usarlo.
And it also automatically adds it to the declarations aere of our app module and adds to import as well.
Y tambin lo agrega automticamente a las declaraciones aere de nuestro mdulo de aplicacin y tambin lo agrega a la importacin.
So we don't even have to do that.
Entonces ni siquiera tenemos que hacer eso.
Very convenient of course.
Muy conveniente, por supuesto.
Now with that we added two components.
Ahora con eso agregamos dos componentes.
The cool thing about components and a framework like angler of course is that we can output dynamic
Lo bueno de los componentes y de un marco como el pescador, por supuesto, es que podemos
content though.
generar contenido dinmico.
So let's dive into this in the next lecture.
As que vamos a profundizar en esto en la prxima conferencia.